---
title: "Las 3C y 3R en la Reingeniería"
date: "2022-10-25T21:09:09-04:00"
author: "Henrry Bourgeot"
tags: [reingenieria, universidad, clientes]
categories: [reingenieria, universidad]
keywords:
  [
    universidad,
    reingienieria,
    3c,
    clientes,
    3r,
    rediseno,
    competencia,
    estudiandev,
  ]
color: orange
---

## Las 3C

### Clientes

Ellos determinan lo que la organización debe producir para mejorar sus ingresos. En el sitio web [gestiopolis.com](https://www.gestiopolis.com/reingenieria-aplicada), dicen que esto se da debido a que los mismos obtienen conciencia de tal producto y exigen, ya satisfizo la necesidad de obtener un determinado producto, pero luego exigen porque quieren otro producto que sea **mejor y diferente**.

Por ello aparecen las teorías de la Reingeniería, en estas hacen foco en la demanda del cliente, bien sea interna o externa, la calidad y la satisfacción del cliente con el nuevo producto.

### Competencia

La competencia siempre aumenta, por lo que las empresas también deben aumentar su competitividad, para poder sobrevivir a los cambios. En el sitio web [Actualidad Empresa](https://actualidadempresa.com/reingenieria-del-cambio-historia-definiciones-causas-fases-principios-y-tipologia/) destacan que antes la competencia era simple y casi cualquier empresa que pudiera entrar en el mercado y ofreciera un producto aceptable y a buen precio, lograría vender. Sin embargo actualmente no sólo hay más competencia, sino que cumplen de distintas formas esta. También ellos dicen que la tecnología moderna introdujo nuevas formas de competir y enterarse de los productos de la nueva competencia, como el internet, por ejemplo.

### Cambio

Esto busca que las organizaciones sean más efectivas. Nuevamente, en [Actualidad Empresa](https://actualidadempresa.com/reingenieria-del-cambio-historia-definiciones-causas-fases-principios-y-tipologia/) mencionan que anteriormente se creía que la automatización era la solución a todos los problemas, pro lo único que esto realiza es hacer más rápidos los procesos actuales. Hoy en día, la mejor forma de afrontar este nuevo mundo cambiante es conocer cómo hacer mejor el trabajo actual, que se podrá realizar al analizar dicho trabajo. Esto implica tener que organizar el trabajo alrededor de los procesos siendo fundamental tener enfoque hacia el cliente.

## Las 3R

### Rediseño

Consiste en diseñar nuevamente, solo que con una visión interfuncional.

#### Factores Claves para un rediseño exitoso

1. Establecer una meta agresiva de desempeño, esta debe abarcar toda la dependencia para poder asegurar el ánimo suficiente.
2. Comprender entre el 20-50% del tiempo del titular para el proyecto. El tiempo dedicado debe empezar en un 20% y crecer en un 50% durante la etapa de implementación. Por ejemplo agendando reuniones semanales para que el titular verifique el avance.
3. Realizar un análisis detallado de:
   - Las necesidades de los usuarios.
   - Las características económicas.
   - Las expectativas del ambiente. Por ejemplo: entrevistas con usuarios, análisis de competitividad y revisión de mejores esquemas funcionales en otras entidades similares.
4. Asignar un ejecutivo de alto nivel adicional, especialmente durante la etapa de implantación.
5. Realizar una prueba piloto del nuevo diseño propuesto.

### Retool (proveer herramientas)

Esto quiere decir que la empresa debe proveer y promover diferentes herramientas o materiales de trabajo, como computadoras, redes, procedimientos, entre otros.

### Reorquestar

Este se refiere a reorientar a los factores que conforman a la empresa, estos tienen que cambiar para que la reingeniería sea efectiva y posible.
